帝光中学校　バスケットボール部
帝光中学篮球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是拥有百余名部员 在全国中学联赛中三连冠的超级强校
その輝かしい歴史の中でも
在其光辉的历史当中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批号称『最强』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他们以不败战绩为人称道  而这5位十年难遇的天才齐聚一堂的时代
『キセキの世代』と言われている
被称作『奇迹世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 关于『奇迹世代』坊间流传着一则奇异的传言
誰も知らない　試合記録もない
据说另有一位既无人知晓 亦无比赛记录
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 却为五位天才所看重的选手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
Let's Fly now
Let's Fly Now
Let's Try now
Let's Fly now
Let's Fly Now
Get to my feet
Let's Try now
Let's my stage
Let's Fly now
Let's Fly Now
Get to my feet
Let's try now! NOW!!
Let's try now NOW!!
胸躍るステージへ駆け上がるド真ん中で
跃上舞台中央 心情激昂
限りなく臨界点突破みせてよ
突破临界点 没有界限
夢たしなむレジェンド
充满梦想的传奇
Everybody　輪の中で
所有人都在圆环之中
迷いなく未来へのJUMP
毫不迷惘 跃向未来
落ちぶれてないと落ちぶれてから言うヤツばっか
人们都在落败之后逞强
起死回生　狙う道のり　怖くなくはないが
起死回生 眼中的道路 并非没有恐惧
超えてく壁なのに通過点なのにふさいでるなら
想要跨越墙壁 想要通过此地 如若前途受阻
１人じゃない自覚を
请相信你并非在孤军奋战
届け　We have to make a RIMFIRE
大声呼喊吧 We have to make a RIMFIRE
合わせろ　powerの中のmind　言い訳いらんぞ
集中起来吧 力量中的精神 无需借口
Gotta dream　限界とwar 立ちはだかるのは
Gotta dream　界限和战斗 挡在眼前的
理解しすぎた常識と孤独の埋没
是理解过度的常识和孤独的埋没
Let's Fly now
Let's Fly Now
ダブルスコアーだ
居然是两倍分差
やばくないすか桐皇
桐皇太不好对付了
誠凜がこれなら
诚凛都这样了
うちはもっとボロ負けするんじゃないすか
要是我们和他们打 不得输得更惨啊
何でだアホ
说什么呢笨蛋
そう単純な話でもないさ
事情没那么简单
緑間にとって　火神は最悪に近い相性だった
对绿间来说 和火神的相性基本算是最糟糕了
とは言え　青峰を止められるかと言えば
虽然这么说 能不能阻止青峰还真不好说…
とてつもないな　「キセキの世代」のエースは
简直超出常理 『奇迹世代』的王牌
じゃあな　黄瀬
再见了 黄濑
早っ
好快
ちょっとはショックとか無いっすか　この結果に
对这个结果你就不觉得惊讶么
俺より　黒子の心配をした方がいいのだよ
比起我 你还是去担心黑子比较好
青峰に黒子のバスケはまったく通用しなかった
对于青峰 黑子的球风完全没作用
精神的にも相当なダメージだろ
心理上会有很大打击吧
しかも誠凜はまだ若いチームだ
而且诚凛还是支很年轻的队伍
この修正を一晩でするのは容易ではないのだよ
很难立刻就恢复士气啊
残り二試合に影響が無ければいいがな
希望不会影响到剩下两场比赛
迈向新的挑战
初戦先ずは圧勝
首战压倒性胜利
わかっとる　そんな騒ぐなや
知道了 别那么吵
日听：King & 啊宇   翻译：Calluna
秀徳倒したからどんなもんかと思えば
还以为他们打败了秀德 会有多强呢
校对：Syura  后期：银桑
特にあの十一番　黒子だっけ
特别是那个11号 是叫黑子吧
終盤全然くそだし
后半节弱得要死啊
最後までムキになってて　サブっとか思ったし
最后还较上真了 真是脑子有问题
とっとと諦めりゃいいのに
那个时候就该趁早死心
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
試合も出てねぇのに　ピーピーうるせぇよ
都没上场就别在这儿啰嗦
青峰　何やってんだ　離せ
青峰 干什么呢 快放开
何だ　急に
他这是怎么了啊
青峰君
青峰君…
くそ
可恶
皆　鳴成と泉真館
各位 鸣成和泉真馆
試合はまだ二つあるんだからね
还有两场比赛要打
落ち込んでる暇なんて無いわよ
可没有让你们消沉的功夫
な
我说
これが　限界なのかもな
这可能就是极限了吧
正直　もっとやれると思ってた
说实话 我以为能打得更好
けど　このざまだ
但是 结果就是这副惨状
圧倒的な力の前では
在压倒性的实力面前
力を合わせるだけじゃ　勝てねーんじゃねぇのか
只靠团队合作是赢不了的吧
テツ　お前の言ってたことは間違ってねぇと思う
哲 我觉得你说得没错
けどやっぱ　駄目だわ
但果然 还是不行
俺の欲しいもんは絶対みつかんねぇ
我想要的东西是绝对找不到的
俺に勝てるのは俺だけだ
能赢我的只有我自己
いけー　先輩
加油啊 学长
残る二試合　火神君の欠場
剩下的两场比赛 火神没上场
そして　黒子君の突然の不調
而且 黑子也突然状态不好
今まで何度もチームを救ったパスは　見る影もなかった
完全看不到之前曾无数次挽救过整个球队的传球
どうもっす
学长好
黄瀬
黄濑
先輩　ワンオンワン　しねぇっすか
学长 来场一对一怎么样
しねぇっすかって
什么怎么样…
お前　決勝リーグの最終戦　見にいったんじゃねぇのか
你不是去看决胜循环赛的最终战了么
行きました
去了
結果はどうだったんだよ
结果怎么样
無性にバスケがしたくなったっす
搞得我超级想打篮球了
聞いてねーよ
谁问你这个了
結果気になんないっすか
很在意结果么
噛み合わねーな
真跟不上你思维
行きますよ
来打吧
てめぇ
混蛋…
全力を尽くしても
即便拼尽全力
挑む者すべてが勝者と成れる訳ではない
也不是所有的挑战者都会取胜
私達は負けた
我们输了
誠凜高校のインターハイへの挑戦は　終わった
诚凛对于全国大赛的挑战 结束了
だが　全てが終わった訳ではない
但是 这并不是一切的终点
相田理子
对不起
输掉了
そっか　間に合わなかったか
这样啊 没来得及么
終わると言うことは同時に始まりを意味する
所谓结束 同时就意味着开始
つまり
也就是说…
但是
这不是结束 对吧
新しい挑戦へ
要迈向新的挑战
君は体格いい分　足にかかる衝撃が物凄いわけ
由于你的体格很好 脚部承受的冲击也就更大
ところが　それを受け止めるだけの体がまだ出来てない
但是 身体还没有成长到可以承受这种冲击的地步
必要なのは柔軟と筋トレ
现在需要的是柔软性和力量训练
けどその前に　二週間は絶対安静ね
但是在那之前 两周之内一定要静养
俺は弱い　青峰に手も足も出なかった
我太弱了 面对青峰无计可施
どうすれば　どうすれば　もっと強くなれる
怎么办…怎么办才能变得更强
試合に負けた後の練習ほど最悪なもんないよね
没有比输掉比赛之后的练习更糟糕的东西了
言うな　テンション下がる
别说了 积极性都没了
てか泉真館戦　速攻のミス多くなかった
话说 和泉真馆的比赛中 快攻的失误太多了吧
多いっつか　二つかな
多吗 两次吧
やべーよ　スリーメンとか増えるよ絶対
完蛋了 三人练习绝对会加倍的
１点５　二倍
1.5倍 2倍
いや
不…
三　行っとく
3倍 怎么样
さ　三倍
3…3倍！
試合終わったばっかなのに
我们才刚打完比赛啊
ホント死んじゃうって
真的会死的！
え　四
嗯？4？
っしゃあ　練習
好嘞 练习
気合入れていくぞ
加油上啊
はい
哦
おおし　五五やるぞ　集まれ
好 开始五对五比赛吧 集合
て　黒子は　サボリか
黑子呢 偷懒了么
サボってません
没有偷懒
よし
好
てか　久しぶりだな　この感じ
不过这种感觉真是久违了呢
そして　二号
还有2号
今日こそは
今天一定要
止めるぞ　黒子
阻止你 黑子
つっち　ちゃんと止めろ
小土 好好拦住他啊
コガだろう　今日こそ止めるって言ったのは
小金才是 不是你说今天要阻止他的么
お前こそ
是你
くそ
可恶
心配してたけど
虽然有点担心
皆いつも通りね
不过看来大家都和往常一样
黒子君も大丈夫そう
黑子看起来也没问题
…な訳無いか
…才怪
あれだけ頑張って
明明那么努力
それでもインターハイには行けなかった
却还是没打入全国大赛
皆全然　入ってない
大家完全没进入状态
すぐに立ち直れってのが無理か
不太可能立刻重整旗鼓么
集合
皆　入部の時に言ったこと　覚えてる
各位 还记得入部的时候说过什么了么
今年の目標を宣言してもらいます
将今年目标在这里宣布
更に出来なかった時は
而做不到的人
ここから全裸で好きな子に告ってもらいます
就请在这里 向喜欢的女生做全裸告白
あれ
那个
やるの
真的要做么
次はもう負けられないわよ　分かってる
下次可不能输了啊 明白么
冬は寒いわよ
冬天可是很冷的哦
え　冬
诶 冬天
そうよ　高校の頂点を決める戦いは
没错 决定高中比赛顶峰的是
夏のインターハイ
夏天的全国大赛
そして　冬の選抜
还有 冬天的选拔赛
その年の最強を決める最大最後のタイトル
决定当年最强者的最大也是最后的比赛
通称　ウィンター　カップ
俗称冬季杯
すべてをぶつけるのは　そこよ
我们要在那里拼尽全力
今年　最後のチャンス…か
今年 最后的机会了么
これで　冬もだめだったら
这要是冬天也输了的话
全裸やるぞ　マジで　あの女は
全裸啊 那女的绝对干得出来
けど　インハイと同等レベルでしょ
但是 那和全国大赛是同等级别的吧
やっぱ　正直　きついよな
果然 还是 不好打啊
それなんだけど　日向くん
那个啊 日向
もうすぐ帰ってくるわ　鉄平が
很快就会回来了 铁平
マジ？
真的假的
こりゃ　いろいろ起こる…かもな
这…可能会发生…各种事情啊
先輩　あの　鉄平さんって
学长 那个 铁平是…
あ　そうか　一年はまだ会ってないか
啊 对了 一年级生还没见过他呢
うちの7番　エースさ
我们队7号 王牌
それよか　大丈夫なのか　火神
说起来 没问题吧 火神
安静らしいけど　見学にはこいって言ってあんだけどな
虽说是静养 可我也嘱咐他要过来见学的啊
もう一週間見てねぇなー
已经一个星期没见过他了
いくら怪我でも　バックレとはいい度胸だ　今度しばく
因为受伤就敢不来 胆子不小啊 下次绝对揍死他
黒子　クラス一緒だろ　なんか知んねぇ
黑子 你和他一个班吧 知道什么吗
いえ　喋っていないので
不知道 没和他说话
聞けよ　少しはなんか
至少给我问一问啊
すみません
不好意思
けど最近　火神くんはちょっと　話しかけづらいので
但是 最近 火神君有点不太好搭话
お疲れ様です
辛苦了
大丈夫か
没问题吧
心配ないって
别担心了
いや　火神じゃなくて
不 我说的不是火神
黒子さ　なんか変な気がする
是黑子 总觉得他有点奇怪
ぶち当たってるんじゃないかな　壁みたいなものに
他是不是碰壁了啊
ったく　火神だけじゃなくて　黒子まで
真是的 不止火神 连黑子也…
悩みは尽きねぇな
烦心事一件接一件啊
あの　先輩　鉄平さんって　どんな人なんですか
那个 学长 铁平学长是什么样的人啊
同じってことは　成長してねぇってことじゃねぇか
一样就意味着没有成长吧
おまえのバスケじゃ　勝てねぇよ
你的篮球是无法取胜的
ほら　来い
来 过来
よしよし
乖 真乖
なんかこいつ　きみと似てない？
这家伙 和你有点像吧
聞いていた通り　パス以外はからっきしなんだな
和我听说的一样 除了传球 其它都不行
けど　いいんじゃねぇ　おれは好きだよ　きみのバスケ
但是 这也无所谓吧 我喜欢你的篮球
間違っちゃいねぇ　ただまだ未熟　そんだけじゃん
你的球风没有错 只是还没成熟 仅此而已
やつは　変人
那家伙是 怪人
でも恩人　おれをバスケに誘ってくれたからな
但也是恩人 是他邀请我打篮球的
黑
糖
飴ちゃんいる？
要糖么？
けっこうです
不要了
あ　そう
是么
どちらさまですか？
请问你是谁
あいつは…
那家伙是…
木吉鉄平
木吉铁平
誠凛高校バスケ部を創った男だよ
建立了诚凛篮球部的人
木吉さんですか
木吉学长么
「この木なんの木　気になる木」
『木是什么木 树木的木~』
の木に　大吉の吉で　木吉だ
的『木』再加上大吉的『吉』 木吉
あ　はい
哦 这样
で　鉄アレイの鉄に　平社員の平で　鉄平だ
然后『铁哑铃』的铁加上『平常职员』的平 铁平
あのう　何かご用ですか？
那个 有什么事么
きみはおもしろい
你很有意思
バスケってのは　ジェネラリスト
篮球是全能型运动员
つまり何でも凝らせるやつのスポーツだ
也就是什么都能做的人的运动
乱暴な言い方をすれば　パスを出せるスコアラーが5人いればオーケー
夸张点说 有五个能得分的传球者就好
まあ　そうもいかねぇから　ポジションってもんがあるわけだし
但是做不到 这才有了球场上的位置
スペシャリストはシックスマンに置いたりする
特长型选手就被当成第六人
が　きみほど極端なスペシャリストは見たことがない
但像你这么极端的特长型选手 我还是第一次见到
あそこまで徹底して　一つのことを極めたのは驚異的だ
能如此彻底地领悟一个技巧 真的很厉害
きみは　そこが限界って
“这就是我的极限了”
自分で決め付けてねぇか
你心里一定这样下定论了吧
ま　そんだけ自分を客観的に見て
能这么客观地看待自己
割り切ってプレーしてるのは大したもんだよ
头脑清醒地进行比赛倒真是挺了不起的
けど　割り切りすぎかもよ
但是 可能清醒过头了
はい
喂
火神　足は大丈夫か
火神 腿没问题了吧
うす
嗯
つーか練習　できなくても顔出せって言ったろ
话说练习 我说过就算不能练习也给我露个脸了吧
足が治ったら　来週から出るんで
脚好了之后 下周就会去的
じゃ
再见
あっ　おい
啊 喂
おれらまだ高校生だぜ
我们可还是高中生啊
もっと自分の可能性を信じてもいいじゃねぇの
对自己的潜力有点自信不好么
とか独り言言ってみたりしてな
不过 这些都是我自言自语啦
また来週会おうぜ　黒子くん
下周见了 黑子
あの…
那个
さっき買ったばっかりなのに
我才刚买的啊
チハス
大家好
やっときたか
终于来了啊
心配したんだぞ
大家都在担心你啊
てめぇ　火神　マジであれから顔出さなかったな
混蛋 火神 那之后你还真敢不来啊
すいません
对不起
だ　だから謝るくらいなら　ちゃんとこいって
所…所以说这时候道歉还不如之前过来见习
ウィス
大家好
さ　練習しようぜ
来 练习吧
久しぶりだな　木吉
好久不见啊 木吉
お
哦
おーじゃねぇよ　なんでユニフォームなんだよ　おまえ
哦什么哦 干嘛穿队服啊
久しぶりの練習で　テンション上がっちまってよ
久违的练习 我兴奋啊
やる気あんのか　あんのか
你有干劲么 有么
おー
哦
あんのか
有么
去年の夏から　わけあって入院しててさ
从去年夏天开始 我因为某些原因住院了
手術とリハビリで今まで休んでたんだ
因为手术和康复训练 之前一直在休息
木吉鉄平　193センチ　81キロ ポジションはセンター
木吉铁平 身高193cm 体重81kg 位置是中锋
よろしくな
请多关照
この人が　誠凛バスケ部を　創ったひと
就是这个人…创立了诚凛篮球部
鉄平　もう大丈夫なのね
铁平 没问题了吧
あー　もう完璧治ったよ
嗯 已经完全康复了
ブランクはあるけど　入院中なにもしてなかったわけじゃねぇよ
虽说有空白期 可我入院期间也不是什么都没做
なにか学んだのか
学点什么了么
あー
当然
花札をな
学了花牌
相部屋の爺ちゃんに習ったんだ
跟同一病房的老爷爷学的
だから
然后呢
おもしろいぜ
很好玩儿的
バスケ関係ねぇじゃん
和篮球完全没关系吧
あと　これだけは言っとこう
然后 我先说清楚了
なけなしの高校3年間をかけるんだ
赌上了不长的三年
やるからには本気だ　目標はもちろん…
要上就尽全力地上 目标当然就是…
どこだ
哪里
いや　インハイの開催地ってどこ
那个 全国大赛的比赛地在哪里
毎年変わるし　もう負けたわ
每年都会变 而且我们已经输掉了
今目指したのはウィンターカップ
现在目标是冬季杯
それは今年どこ
那个今年是在哪里
東京です　毎年ね
东京 每年都是
この人が　バスケ部を創った
就是这人创立了篮球部…
ま　とにかく　山登るなら　目指すのは当然天辺だが
不管怎么说 要爬山 目标当然是山顶
景色もちゃんと楽しんでこーぜ
不过 沿途风景也要好好欣赏哦
ファウルよ　火神くん
犯规 火神
強引すぎ　もっと周りを見て
上得太勉强了 再多注意下周围
あいつやけにぴりぴりしてない
他是不是有点紧绷过头了
あー　最初は集中してるせいだと思ったけど
啊 最开始以为是精神太集中了
どうも違う　入部したてんときに戻ったみたいだ
现在看来好像不是 感觉他又变回了刚入部的那个火神
まるで周りに頼ろうとしない　一人でバスケやってやがる
完全不打算依靠队友 一个人打篮球
どうしちゃったの　火神くん
怎么了 火神
な　火神くん
火神君
おれも早く試合に出たいんだけどさ
虽然我也想快点上场
上級生だからって　戻ってすぐ出してくれってのも横暴だと思うわけさ
但就算是高年级生 一回来就上场也有点说不过去
だからよ
所以
勝負してくんねぇ　ワンオンワン
来比赛吧 一对一
スタメン賭けて
赌上首发位置
木吉
変わってねぇな　だからいやなんだよ　あいつは
还是没变啊 所以才我才讨厌这家伙
いつだって全力で　バスケバカで　ボケてて
无论何时都拼尽全力 篮球笨蛋 天然呆
そんで　いつもなんか企んでる
而且 好像总在计划着什么
本能的なる situation
发挥本能的situation
戦う意味を探すこの imitation
找寻战斗意义的模仿
暗闇から溢れるライト　捕われた yourself 壊せ
从黑暗中泄露的光芒 被抓住的yourself 破坏吧
自由受け入れてはもがいてくらって不安定
每次接受自由 总会挣扎难安
鼓動が僕を突き上げ spy 気取ってんだ
鼓动刺激着我 假装spy
bling back the Catalyst“a simple way to best”
and Rhythm like this never ends
sometimes your voice reached to me
because I don’t want to face the fate
跳び立ちたくなるって?カタルリズム覚えてんだろう
想要跳起来？ 记住这句话的节奏了吧
胸に響く諦めの過去へ
在胸中回响 已经放弃的过去
錆びたスコアボードみたいに君もここで震えてんだろう?
像锈迹斑斑的记分牌一样 你也心生颤抖了吧
とりあえずは迷いのない未来へ
向着没有犹豫的未来前进吧
残像でもいいんだ future aspect
就算是残像也好 future aspect
木吉　いきなりワンオンワンって　大丈夫なのか
木吉 突然一对一没问题么
ルールぐらい覚えてるぞ
规则什么我还是记得的
そういうことじゃねぇよ
不是说那个
おまえ自分のブランク考えろっつってんだ
你想一想自己的空白期啊
あー　心配してくれてんのか
啊 你担心我啊
不是「想」要成为
調子狂うわ
真让人火大
---诸神字幕组---
日听:King & 啊宇  翻译:Calluna
校对:Syura  时间轴：银桑
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品